很多人都知道我不认路
Hěnduō rén dōu zhīdào wǒ bú rèn lù
就是我自己一个人坐车的话
Jiùshì wǒ zìjǐ yígè rén zuòchē dehuà
有点危险
Yǒudiǎn wéixiǎn
因为我可能去错的地方
Yīnwèi wǒ kěnéng qù cuò de dìfāng
那天跟他聊天完了以后
Nèitiān gēn tā liáotiān wánliǎo yǐhòu
我觉得我哭了
Wǒ juédé wǒ kūle
是自己在那里哭
Shì zìjǐ zài nàlǐ kū
差不多有100多个学生
Chàbùduō yǒu yìbǎi duō gè xuésheng
他们都姓范
Tāmen dōu xìng Fàn
他们都是跟我一样的姓
Tāmen dōu shì gēn wǒ yíyàng de xìng
好多人姓范
Hǎoduō rén xìng Fàn
在俄罗斯的外国人姓范
Zài Èluósī de wàiguó rén xìng Fàn
大家好欢迎来到今天的播客
Dàjiā hǎo huānyíng lái dào jīntiān de bōkè
今天我们三个人要说一说我们的学生
Jīntiān wǒmen sān gè rén yào shuō yì shuō wǒmen de xuésheng
现在我们的学生很紧张
Xiànzài wǒmen de xuésheng hěn jǐnzhāng
范范老师要骂我
Fànfàn lǎoshī yào mà wǒ
对你们可以紧张一下
Duì nǐmen kěyǐ jǐnzhāng yíxià
因为我们要说让我们生气的学生
Yīnwèi wǒmen yào shuō ràng wǒmen shēngqì de xuésheng
好
Hǎo
蔚萱老师准备好了吗
Wèi Xuān lǎoshī zhǔnbèi hǎole ma
准备好了来吧
Zhǔnbèi hǎole lái ba
好
Hǎo
那当然我们有很多很多学生
Nà dāngrán wǒmen yǒu hěnduō hěnduō xuésheng
我们都很爱我们的学生
Wǒmen dōu hěn ài wǒmen de xuésheng
但是呢
Dànshì ne
我问了蔚萱老师一个比较难的问题
Wǒ wènle Wèi Xuān lǎoshī yígè bǐjiào nán de wèntí
就是哪个学生让你生气
Jiùshì nǎge xuésheng ràng nǐ shēngqì
蔚萱谁让你生气
Wèi Xuān shéi ràng nǐ shēngqì
我要先说
Wǒ yào xiān shuō
就是大部分的99.9%的学生
Jiùshì dà bùfèn de jiǔshíjiǔ diǎn jiǔ bǎi fēn zhī de xuésheng
都是让我很开心的
Dōu shì ràng wǒ hěn kāixīn de
可是有一个就是
Kěshì yǒu yígè jiùshì
我当中文老师四年
Wǒ dāng zhōngwén lǎoshī sì nián
有一个学生他真的让我很生气
Yǒu yígè xuésheng tā zhēn de ràng wǒ hěn shēngqì
这个学生就是又让我生气
Zhège xuésheng jiùshì yòu ràng wǒ shēngqì
但是又对我们很重要的一个学生
Dànshì yòu duì wǒmen hěn zhòngyào de yígè xuésheng
他让我生气
Tā ràng wǒ shēngqì
其实不是因为他学习不努力
Qíshí búshì yīnwèi tā xuéxí bù nǔlì
也不是因为他的中文说得不好
Yě búshì yīnwèi tā de zhōngwén shuō dé bù hǎo
是因为我太喜欢
Shì yīnwèi wǒ tài xǐhuān
我太爱他的女朋友了
Wǒ tài ài tā de nǚ péngyǒu le
对
Duì
这个学生
Zhège xuésheng
他和我们学中文的钱
Tā hé wǒmen xué zhōngwén de qián
是他女朋友帮他交的
Shì tā nǚ péngyǒu bāng tā jiāo de
后来他和我们学了一段时间中文
Hòulái tā hé wǒmen xuéle yíduàn shíjiān zhōngwén
有一天他很开心
Yǒu yìtiān tā hěn kāixīn
他告诉我蔚萱
Tā gàosù wǒ Wèi Xuān
我要去中国上大学了
Wǒ yào qù Zhōngguó shàng dàxuéle
我好开心
Wǒ hǎo kāixīn
可是他跟我说
Kěshì tā gēn wǒ shuō
我去中国的机票
Wǒ qù Zhōngguó de jīpiào
我住在中国租房子的钱
Wǒ zhù zài Zhōngguó zū fángzi de qián
还有我的学费
Hái yǒu wǒ de xuéfèi
都是我的女朋友帮我交
Dōu shì wǒ de nǚ péngyǒu bāng wǒ jiāo
其实他不是没有钱
Qíshí tā búshì méiyǒu qián
可是我不知道为什么
Kěshì wǒ bù zhīdào wèishéme
他要让他的女朋友帮他交钱
Tā yào ràng tā de nǚ péngyǒu bāng tā jiāo qián
可是那个时候
Kěshì nàge shíhou
他的女朋友非常喜欢他
Tā de nǚ péngyǒu fēicháng xǐhuān tā
然后我和他的女朋友聊天
Ránhòu wǒ hé tā de nǚ péngyǒu liáotiān
我说
Wǒ shuō
你帮他交很多钱
Nǐ bāng tā jiāo hěnduō qián
你觉得可以吗
Nǐ juédé kěyǐ ma
你会不会不开心
Nǐ huì bú huì bù kāixīn
然后她说
Ránhòu tā shuō
我不会不开心
Wǒ bú huì bù kāixīn
我觉得我很开心
Wǒ juédé wǒ hěn kāixīn
因为他要来中国
Yīnwèi tā yào lái Zhōngguó
他的女朋友是一个中国人
Tā de nǚ péngyǒu shì yígè Zhōngguó rén
所以他觉得
Suǒyǐ tā juédé
她的男朋友为了和她在一起很努力
Tā de nán péngyǒu wèile hé tā zài yìqǐ hěn nǔlì
他要来中国
Tā yào lái Zhōngguó
他要学中文
Tā yào xué zhōngwén
所以他女朋友很开心
Suǒyǐ tā nǚ péngyǒu hěn kāixīn
所以我觉得没有问题
Suǒyǐ wǒ juédé méiyǒu wèntí
因为他女朋友也很开心
Yīnwèi tā nǚ péngyǒu yě hěn kāixīn
他男朋友也很开心所以
Tā nán péngyǒu yě hěn kāixīn suǒyǐ
为什么我不开心
Wèishéme wǒ bù kāixīn
可是后来发生了两件事
Kěshì hòulái fāshēngle liǎng jiàn shì
让我真的很生气
Ràng wǒ zhēn de hěn shēngqì
第一件事情
Dì yī jiàn shìqíng
就是他的女朋友在上海
Jiùshì tā de nǚ péngyǒu zài Shànghǎi
可是这个学生
Kěshì zhège xuésheng
他没有很认真的准备一个考试
Tā méiyǒu hěn rènzhēn de zhǔnbèi yígè kǎoshì
所以他去不了上海的大学
Suǒyǐ tā qù bù liǎo Shànghǎi de dàxué
然后他去了上海旁边的一个城市
Ránhòu tā qùle Shànghǎi pángbiān de yígè chéngshì
叫宁波
Jiào Níngbō
然后他在宁波上大学
Ránhòu tā zài Níngbō shàng dàxué
他女朋友帮他在宁波租了一个房子
Tā nǚ péngyǒu bāng tā zài Níngbō zūle yígè fángzi
可是有一天晚上
Kěshì yǒu yìtiān wǎnshàng
他的男朋友找了很多很多的人去他家
Tā de nán péngyǒu zhǎole hěnduō hěnduō de rén qù tā jiā
他们去开party
Tāmen qù kāi party
然后因为声音太大了
Ránhòu yīnwèi shēngyīn tài dàle
他的邻居受不了了
Tā de línjū shòu bùliǎole
就给他的房东
Jiù gěi tā de fángdōng
就是这个房子的主人打电话
Jiùshì zhège fángzi de zhǔrén dǎ diànhuà
然后他的房东给这个学生打电话
Ránhòu tā de fángdōng gěi zhège xuésheng dǎ diànhuà
可是这个学生说
Kěshì zhège xuésheng shuō
我听不懂中文
Wǒ tīng bù dǒng Zhōngwén
我不知道你在说什么
Wǒ bù zhīdào nǐ zài shuō shénme
所以
Suǒyǐ
这个房东半夜给他的女朋友打电话
Zhège fángdōng bànyè gěi tā de nǚ péngyǒu dǎ diànhuà
说你的男朋友有问题
Shuō nǐ de nán péngyǒu yǒu wèntí
你让他安静一点
Nǐ ràng tā ānjìng yìdiǎn
可是他的女朋友给他打电话
Kěshì tā de nǚ péngyǒu gěi tā dǎ diànhuà
这个学生他不接电话
Zhège xuésheng tā bù jiē diànhuà
他的女朋友找不到他
Tā de nǚ péngyǒu zhǎo bú dào tā
然后这个房东没有办法
Ránhòu zhège fángdōng méiyǒu bànfǎ
他就给警察打电话了
Tā jiù gěi jǐngchá dǎ diànhuàle
然后警察就来他家
Ránhòu jǐngchá jiù lái tā jiā
所以这个时候
Suǒyǐ zhège shíhou
这个学生有一些他会有一些麻烦
Zhège xuésheng yǒu yìxiē tā huì yǒu yìxiē máfan
然后他的女朋友在上海
Ránhòu tā de nǚ péngyǒu zài Shànghǎi
给他的另一个朋友
Gěi tā de lìng yígè péngyǒu
一个在宁波的朋友打电话帮忙
Yígè zài Níngbō de péngyǒu dǎ diànhuà bāngmáng
就是解决这个问题
Jiùshì jiějué zhège wèntí
这个事情最后解决了
Zhège shìqíng zuìhòu jiějuéle
所以这个是第一件事情
Suǒyǐ zhège shì dì yí jiàn shìqíng
就是他总是给他的女朋友找麻烦
Jiùshì tā zǒng shì gěi tā de nǚ péngyǒu zhǎo máfan
第二个事情是
Dì èr gè shìqíng shì
周末的时候
Zhōumò de shíhou
他会从宁波去上海
Tā huì cóng Níngbō qù Shànghǎi
住他女朋友家里
Zhù tā nǚ péngyǒu jiā lǐ
然后他女朋友有一只猫
Ránhòu tā nǚ péngyǒu yǒu yì zhǐ māo
一只非常非常可爱的白色的小猫
Yì zhǐ fēicháng fēicháng kě'ài de báisè de xiǎo māo
那只猫差不多两岁
Nà zhǐ māo chàbùduō liǎng suì
非常可爱的一只小猫
Fēicháng kě'ài de yì zhǐ xiǎo māo
可是有一天
Kěshì yǒu yìtiān
他的女朋友给我发消息
Tā de nǚ péngyǒu gěi wǒ fā xiāoxī
他说蔚萱
Tā shuō Wèi Xuān
我的小猫没了
Wǒ de xiǎo māo méile
在中文我们说没了
Zài zhōngwén wǒmen shuō méile
就是这只猫死了
Jiùshì zhè zhǐ māo sǐle
我就很惊讶
Wǒ jiù hěn jīngyà
我说你的猫怎么了
Wǒ shuō nǐ de māo zěnmele
她说
Tā shuō
她的男朋友一定要给她的小猫洗澡
Tā de nán péngyǒu yídìng yào gěi tā de xiǎo māo xǐzǎo
可是他的猫不喜欢洗澡
Kěshì tā de māo bù xǐhuān xǐzǎo
而且他的猫和他的男朋友和这个学生
Érqiě tā de māo hé tā de nán péngyǒu hé zhège xuésheng
他们不是经常见面
Tāmen bùshì jīngcháng jiànmiàn
所以他的猫不认识他
Suǒyǐ tā de māo bú rènshí tā
可是他一定要给这只猫洗澡
Kěshì tā yídìng yào gěi zhè zhǐ māo xǐzǎo
然后这只猫就很害怕
Ránhòu zhè zhǐ māo jiù hěn hàipà
然后它就吓死了
Ránhòu tā jiù xià sǐle
天呐
Tiān na
所以蔚萱就很生气
Suǒyǐ Wèi Xuān jiù hěn shēngqì
因为蔚萱跟这个学生的女朋友
Yīnwèi Wèi Xuān gēn zhège xuésheng de nǚ péngyǒu
关系太好了
guānxì tài hǎole
对如果你不认识这个女朋友
Duì rúguǒ nǐ bú rènshí zhège nǚ péngyǒu
你都不知道这些事情
Nǐ dōu bù zhīdào zhèxiē shìqíng
我不知道
Wǒ bù zhīdào
不会知道
Bù huì zhīdào
不会生气
Bú huì shēngqì
对
Duì
然后这个学生经常会跟他的女朋友说
Ránhòu zhège xuésheng jīngcháng huì gēn tā de nǚ péngyǒu shuō
我好喜欢你啊
Wǒ hǎo xǐhuān nǐ a
我好爱你啊
Wǒ hǎo ài nǐ a
我们以后一定会结婚
Wǒmen yǐhòu yídìng huì jiéhūn
我一定会住在中国
Wǒ yídìng huì zhù zài Zhōngguó
我们一定会在一起
Wǒmen yídìng huì zài yìqǐ
他总是说一些让他女朋友很开心的话
Tā zǒng shì shuō yìxiē ràng tā nǚ péngyǒu hěn kāixīn dehuà
可是他在我这里
Kěshì tā zài wǒ zhèlǐ
就是他跟我上课的时候
Jiùshì tā gēn wǒ shàngkè de shíhou
我问他
Wǒ wèn tā
那你以后会和你的女朋友结婚吗
Nà nǐ yǐhòu huì hé nǐ de nǚ péngyǒu jiéhūn ma
你知道他说什么
Nǐ zhīdào tā shuō shénme
他不会告诉你他不会
Tā bú huì gàosù nǐ tā bú huì
他没有说他不会
Tā méiyǒu shuō tā bú huì
他说有可能
Tā shuō yǒu kěnéng
所以我就是很生气
Suǒyǐ wǒ jiùshì hěn shēngqì
因为我想如果是我
Yīnwèi wǒ xiǎng rúguǒ shì wǒ
我给一个男人花了很多钱
Wǒ gěi yígè nánrén huāle hěnduō qián
我送他去上学
Wǒ sòng tā qù shàngxué
我给他买机票
Wǒ gěi tā mǎi jīpiào
我给他租房子
Wǒ gěi tā zū fángzi
然后他一边跟我说
Ránhòu tā yìbiān gēn wǒ shuō
我一定会和你在一起
Wǒ yídìng huì hé nǐ zài yìqǐ
然后他又跟别人说
Ránhòu tā yòu gēn biérén shuō
我有可能会和他在一起
Wǒ yǒu kěnéng huì hé tā zài yìqǐ
所以我就是很生气
Suǒyǐ wǒ jiùshì hěn shēngqì
明白
Míngbái
可以理解
Kěyǐ lǐjiě
对特别是我们都很喜欢他的女朋友
Duì tèbié shì wǒmen dōu hěn xǐhuān tā de nǚ péngyǒu
觉得她是一个非常非常棒的女孩
Juédé tā shì yígè fēicháng fēicháng bàng de nǚhái
都很喜欢她
Dōu hěn xǐhuān tā
所以就会更加生气
Suǒyǐ jiù huì gèngjiā shēngqì
对啊他的女朋友真的特别好
Duì a tā de nǚ péngyǒu zhēn de tèbié hǎo
我跟她说
Wǒ gēn tā shuō
我说我老公他想买一个游戏机
Wǒ shuō wǒ lǎogōng tā xiǎng mǎi yígè yóuxìjī
就是玩游戏的东西
Jiùshì wán yóuxì de dōngxī
她说我有
Tā shuō wǒ yǒu
我寄给你
Wǒ jì gěi nǐ
你先玩你玩够了你再还给我
Nǐ xiān wán nǐ wán gòule nǐ zài huán gěi wǒ
然后她从上海把这个游戏机寄给我
Ránhòu tā cóng Shànghǎi bǎ zhège yóuxìjī jì gěi wǒ
可是我和她我们从来没有见过面
Kěshì wǒ hé tā wǒmen cónglái méiyǒu jiànguò miàn
没有真的见过面
Méiyǒu zhēn de jiànguò miàn
对
Duì
所以我觉得她真的
Suǒyǐ wǒ juédé tā zhēn de
这么好的一个女孩子
Zhème hǎo de yígè nǚ háizi
很好的人
Hěn hǎo de rén
对呀
Duì ya
对
Duì
我们要告诉我们的学生
Wǒmen yào gàosù wǒmen de xuésheng
一定要对你们的女朋友和男朋友好
Yídìng yào duì nǐmen de nǚ péngyǒu hé nán péngyǒu hǎo
不然你的中文老师会很生气
Bùrán nǐ de zhōngwén lǎoshī huì hěn shēngqì
好
Hǎo
那今天大家听了第一个故事
Nà jīntiān dàjiā tīngle dì yī gè gùshì
哪个学生让蔚萱生气
Nǎge xuésheng ràng Wèi Xuān shēngqì
好我现在呢
Hǎo wǒ xiànzài ne
要问范范
Yào wèn Fànfàn
我们来说一点好一点的
Wǒmen lái shuō yìdiǎn hǎo yìdiǎn de
哪个学生让你很开心
Nǎge xuésheng ràng nǐ hěn kāixīn
让你觉得
Ràng nǐ juédé
很温暖感觉很好
Hěn wēnnuǎn gǎnjué hěn hǎo
我跟蔚萱一样
Wǒ gēn Wèi Xuān yíyàng
我觉得99.9%的学生都让我开心
Wǒ juédé jiǔshíjiǔ diǎn jiǔ bǎi fēn zhī de xuésheng dōu ràng wǒ kāixīn
都让我觉得很好
Dōu ràng wǒ juédé hěn hǎo
大家是很好的人
Dàjiā shì hěn hǎo de rén
然后我们可以成为朋友的感觉
Ránhòu wǒmen kěyǐ chéngwéi péngyǒu de gǎnjué
对
Duì
那我可能今天要说的是
Nà wǒ kěnéng jīntiān yào shuō de shì
一个让我觉得非常温暖的一个男孩子
Yígè ràng wǒ juédé fēicháng wēnnuǎn de yígè nán háizi
对就是他
Duì jiùshì tā
是一个男生
Shì yígè nánshēng
这个男生呢
Zhège nánshēng ne
我们已经认识9年了
Wǒmen yǐjīng rènshí jiǔ niánle
他是我第二次
Tā shì wǒ dì èr cì
第二次去俄罗斯的一个大学工作的时候
Dì èr cì qù Èluósī de yígè dàxué gōngzuò de shíhòu
认识的一个男孩子
Rènshí de yígè nán háizi
那个时候我的俄语非常不好
Nàge shíhou wǒ de Éyǔ fēicháng bù hǎo
然后呢就是他帮助了我很多很多
Ránhòu ne jiùshì tā bāngzhùle wǒ hěnduō hěnduō
对当然
Duì dāngrán
可能我的很多学生都帮助我了
Kěnéng wǒ de hěnduō xuésheng dōu bāngzhù wǒle
因为我的俄语很差
Yīnwèi wǒ de Éyǔ hěn chà
然后他们帮我去银行换钱
Ránhòu tāmen bāng wǒ qù yínháng huàn qián
然后我生病的时候
Ránhòu wǒ shēngbìng de shíhou
可能陪我去医院等等
Kěnéng péi wǒ qù yīyuàn děng děng
但是这个男孩子呢
Dànshì zhège nán háizi ne
他就是很细心的
Tā jiùshì hěn xìxīn de
可能冬天的时候
Kěnéng dōngtiān de shíhou
俄罗斯很冷
Èluósī hěn lěng
然后我呢
Ránhòu wǒ ne
就是经常咳嗽
Jiùshì jīngcháng késòu
嗓子不舒服
Sǎngzi bù shūfú
经常咳嗽
Jīngcháng késòu
就是每一次我上课的时候
Jiùshì měi yícì wǒ shàngkè de shíhou
这个黑板
Zhège hēibǎn
就是写字老师写字的那个
Jiùshì xiězì lǎoshī xiězì de nàgè
黑板都是湿的
Hēibǎn dōu shì shī de
这样的话
Zhèyàng dehuà
我可能就不会咳嗽了
Wǒ kěnéng jiù bù huì késòule
我写字的时候就不会咳嗽了
Wǒ xiězì de shíhòu jiù bú huì késòule
然后后来我知道
Ránhòu hòulái wǒ zhīdào
每一次都是他帮我做的这件事情
Měi yícì dōu shì tā bāng wǒ zuò de zhè jiàn shìqíng
所以
Suǒyǐ
我在那个大学工作三年
Wǒ zài nàgè dàxué gōngzuò sān nián
每一次
Měi yícì
这三年的每一次我上课的时候
Zhè sān nián de měi yícì wǒ shàngkè de shíhou
他都是这样做的
Tā dōu shì zhèyàng zuò de
很多人都知道我不认路
Hěnduō rén dōu zhīdào wǒ bú rèn lù
就是我自己一个人坐车的话有点危险
Jiùshì wǒ zìjǐ yígè rén zuòchē dehuà yǒudiǎn wéixiǎn
因为我可能去错的地方
Yīnwèi wǒ kěnéng qù cuò de dìfāng
比如说回不了家了
Bǐrú shuō huí bù liǎo jiāle
有的时候
Yǒu de shíhou
对我们做活动的时候
Duì wǒmen zuò huódòng de shíhou
然后呢
Ránhòu ne
他们可能陪我去超市买一些东西
Tāmen kěnéng péi wǒ qù chāoshì mǎi yìxiē dōngxī
那买完东西以后
Nà mǎi wán dōngxī yǐhòu
我们一起把东西送回学校
Wǒmen yìqǐ bǎ dōngxī sòng huí xuéxiào
然后他就说
Ránhòu tā jiù shuō
老师我送你回你的宿舍
Lǎoshī wǒ sòng nǐ huí nǐ de sùshè
我说不用不用
Wǒ shuō búyòng búyòng
我自己可以回去的
Wǒ zìjǐ kěyǐ huíqù de
我会坐公共汽车
Wǒ huì zuò gōnggòng qìchē
他：真的吗
Tā: Zhēn de ma
你确定吗
Nǐ quèdìng ma
对
Duì
但是因为大家都很累了
Dànshì yīnwèi dàjiā dōu hěn lèile
所以我不想让他送我回去
Suǒyǐ wǒ bùxiǎng ràng tā sòng wǒ huíqù
但是他就是送我到车上
Dànshì tā jiùshì sòng wǒ dào chē shàng
他看到我上了车
Tā kàn dào wǒ shàngle chē
然后他才离开
Ránhòu tā cái líkāi
他给我发信息
Tā gěi wǒ fā xìnxī
他说我很担心
Tā shuō wǒ hěn dānxīn
我说为什么
Wǒ shuō wèishéme
他说我担心你不能很安全的到你的宿舍
Tā shuō wǒ dānxīn nǐ bùnéng hěn ānquán de dào nǐ de sùshè
我担心你去了别的地方
Wǒ dānxīn nǐ qùle bié de dìfāng
对宿舍就是
Duì sùshè jiùshì
老师和学生住的地方
Lǎoshī hé xuésheng zhù de dìfāng
一般
Yìbān
大家去大学的时候
Dàjiā qù dàxué de shíhou
可能
Kěnéng
离自己的家很远
Lí zìjǐ de jiā hěn yuǎn
所以没有办法每天回家
Suǒyǐ méiyǒu bànfǎ měitiān huí jiā
那我们就住在学校的宿舍
Nà wǒmen jiù zhù zài xuéxiào de sùshè
对
Duì
我也是住在学校的宿舍里
Wǒ yě shì zhù zài xuéxiào de sùshè lǐ
对所以呢
Duì suǒyǐ ne
我到宿舍以后
Wǒ dào sùshè yǐhòu
我看到他给我的信息
Wǒ kàn dào tā gěi wǒ de xìnxī
我觉得
Wǒ juédé
天呐我的心很温暖的感觉
Tiān na wǒ de xīn hěn wēnnuǎn de gǎnjué
后来
Hòulái
比如说每一次我办活动的时候
Bǐrú shuō měi yícì wǒ bàn huódòng de shíhou
他都是一直在身边
Tā dōu shì yìzhí zài shēnbiān
在我的身边帮我做最累的活
Zài wǒ de shēnbiān bāng wǒ zuò zuì lèi de huó
但是你就是很难看到他
Dànshì nǐ jiùshì hěn nán kàn dào tā
你很难在一张照片中
Nǐ hěn nán zài yì zhāng zhàopiàn zhōng
或者在一个视频中看到他
Huòzhě zài yígè shìpín zhōng kàn dào tā
可是他就是一直在我的身边
Kěshì tā jiùshì yìzhí zài wǒ de shēnbiān
做最累的那个活
Zuò zuì lèi de nàgè huó
但是我都知道
Dànshì wǒ dōu zhīdào
所以我觉得
Suǒyǐ wǒ juédé
就是很温暖的感觉
Jiùshì hěn wēnnuǎn de gǎnjué
后来呢我就回到了中国
Hòulái ne wǒ jiù huí dàole Zhōngguó
回到中国以后
Huí dào Zhōngguó yǐhòu
每一年的春节
Měi yì nián de chūnjié
每一年的我的生日
Měi yì nián de wǒ de shēngrì
或者是别的节日
Huòzhě shì bié de jiérì
他都会给我发短信
Tā dōu huì gěi wǒ fā duǎnxìn
他都会祝福我
Tā dōu huì zhùfú wǒ
给我发很多很多很温暖的话
Gěi wǒ fā hěnduō hěnduō hěn wēnnuǎn dehuà
对让我觉得非常的温暖
Duì ràng wǒ juédé fēicháng de wēnnuǎn
后来
Hòulái
他知道我爸爸走了
Tā zhīdào wǒ bàba zǒule
然后他也给我发了信息
Ránhòu tā yě gěi wǒ fāle xìnxī
他说
Tā shuō
我很想跟你的爸爸
Wǒ hěn xiǎng gēn nǐ de bàba
这位先生见面
Zhè wèi xiānshēng jiànmiàn
可是我没有机会了
Kěshì wǒ méiyǒu jīhuìle
我很难过
Wǒ hěn nánguò
怎么怎么样的
Zěnme zěnme yàng de
对所以
Duì suǒyǐ
我觉得
Wǒ juédé
就是我们认识9年
Jiùshì wǒmen rènshí jiǔ nián
他一直都在的感觉
Tā yìzhí dōu zài de gǎnjué
对就是觉得非常的温暖
Duì jiùshì juédé fēicháng de wēnnuǎn
然后
Ránhòu
去年他
Qùnián tā
通过了HSK六级考试
Tōngguòle HSK liù jí kǎoshì
所以今年秋天
Suǒyǐ jīnnián qiūtiān
今年9月
Jīnnián jiǔ yuè
他要来中国读博士了
Tā yào lái Zhōngguó dú bóshìle
他说
Tā shuō
我一定会去看你的
Wǒ yídìng huì qù kàn nǐ de
真好
Zhēn hǎo
对
Duì
所以今年我们应该会再见面
Suǒyǐ jīnnián wǒmen yīnggāi huì zài jiànmiàn
很好
Hěn hǎo
感觉你们已经成为朋友了
Gǎnjué nǐmen yǐjīng chéngwéi péngyǒule
应该算是我的家人
Yīnggāi suàn shì wǒ de jiārén
对就是很远的一个家人
Duì jiùshì hěn yuǎn de yígè jiārén
因为他的中文名字
Yīnwèi tā de zhōngwén míngzì
他的姓氏跟我一样的
Tā de xìngshì gēn wǒ yíyàng de
就是他也姓范
Jiùshì tā yě xìng Fàn
他的中文名字和我一样
Tā de zhōngwén míngzì hé wǒ yíyàng
他说我要和你一样的姓
Tā shuō wǒ yào hé nǐ yíyàng de xìng
我要做你的家人
Wǒ yào zuò nǐ de jiārén
真好
Zhēn hǎo
我们当老师就是会很幸福
Wǒmen dāng lǎoshī jiùshì huì hěn xìngfú
会认识非常非常好的学生
Huì rènshí fēicháng fēicháng hǎo de xuésheng
你们知道吗
Nǐmen zhīdào ma
就是我
Jiùshì wǒ
那一年就是在这个
Nà yì nián jiùshì zài zhège
这个大学
Zhège dàxué
我第一年去这个大学的时候
Wǒ dì yī nián qù zhège dàxué de shíhòu
他们都跟我说
Tāmen dōu gēn wǒ shuō
范范老师
Fànfàn lǎoshī
我们很喜欢你
Wǒmen hěn xǐhuān nǐ
你给我们一个中文名字吧
Nǐ gěi wǒmen yígè zhōngwén míngzì ba
然后我就跟他们说
Ránhòu wǒ jiù gēn tāmen shuō
在中国有很多很多的姓
Zài Zhōngguó yǒu hěnduō hěnduō de xìng
你们选一个自己喜欢的
Nǐmen xuǎn yígè zìjǐ xǐhuān de
你们想姓什么
Nǐmen xiǎng xìng shénme
然后他们说
Ránhòu tāmen shuō
我们要和你一样的
Wǒmen yào hé nǐ yīyàng de
所以那一年我差不多有100多个学生
Suǒyǐ nà yì nián wǒ chàbùduō yǒu yìbǎi duō gè xuésheng
他们都姓范
Tāmen dōu xìng Fàn
他们都是跟我一样的姓
Tāmen dōu shì gēn wǒ yíyàng de xìng
好多人姓范
Hǎoduō rén xìng Fàn
在俄罗斯的外国人姓范
Zài Èluósī de wàiguó rén xìng Fàn
太好笑
Tài hǎoxiào
是的是的
Shì de shì de
我觉得很好笑
Wǒ juédé hěn hǎoxiào
智菲呢
Zhìfēi ne
有没有哪个学生让你记得很清楚
Yǒu méiyǒu nǎge xuésheng ràng nǐ jìdé hěn qīngchǔ
或者让你觉得很温暖
Huòzhě ràng nǐ juédé hěn wēnnuǎn
有很多呀
Yǒu hěnduō ya
但是
Dànshì
我今天可能要说一个比较特别的学生
Wǒ jīntiān kěnéng yào shuō yígè bǐjiào tèbié de xuésheng
这个学生让我很难过
Zhège xuésheng ràng wǒ hěn nánguò
很伤心
Hěn shāngxīn
这个学生呢
Zhège xuésheng ne
他是一个非常非常好的人
Tā shì yígè fēicháng fēicháng hǎo de rén
他真的太好了
Tā zhēn de tài hǎole
我想到他
Wǒ xiǎng dào tā
我就很想抱一抱他
Wǒ jiù hěn xiǎng bào yí bào tā
那他是一个很成功很棒的人
Nà tā shì yígè hěn chénggōng hěn bàng de rén
他是一位医生
Tā shì yí wèi yīshēng
他在美国的迈阿密
Tā zài Měiguó de Mài'āmì
有非常大的自己的公司
Yǒu fēicháng dà de zìjǐ de gōngsī
他是老板
Tā shì lǎobǎn
然后他也是很棒的医生
Ránhòu tā yěshì hěn bàng de yīshēng
所以他很厉害
Suǒyǐ tā hěn lìhài
有一次他跟我说
Yǒu yícì tā gēn wǒ shuō
他跟朋友出去
Tā gēn péngyǒu chūqù
一定不会让朋友出钱
Yídìng bú huì ràng péngyǒu chū qián
一定要他买单
Yídìng yào tā mǎidān
我就觉得
Wǒ jiù juédé
这个人我喜欢
Zhège rén wǒ xǐhuān
就是我也想要像他一样做一样的事情
Jiùshì wǒ yě xiǎng yào xiàng tā yíyàng zuò yíyàng de shìqíng
我觉得他很喜欢
Wǒ juédé tā hěn xǐhuān
就是想我可以怎么帮别人
Jiùshì xiǎng wǒ kěyǐ zěnme bāng biérén
怎么给更多给别人
Zěnme gěi gèng duō gěi biérén
为什么我会伤心难过呢
Wèishéme wǒ huì shāngxīn nánguò ne
那是因为他学中文
Nà shì yīnwèi tā xué zhōngwén
有时候学习
Yǒu shíhou xuéxí
然后有时候不学
Ránhòu yǒu shíhou bù xué
不是因为这个
Búshì yīnwèi zhège
是我跟他聊天
Shì wǒ gēn tā liáotiān
我知道为什么
Wǒ zhīdào wèishéme
我就发现好像在他的生活
Wǒ jiù fāxiàn hǎoxiàng zài tā de shēnghuó
他都是在努力的照顾别人
Tā dōu shì zài nǔlì de zhàogù biérén
比如他的女儿
Bǐrú tā de nǚ'ér
或者他的病人
Huòzhě tā de bìngrén
或者跟他一起工作的同事
Huòzhě gēn tā yìqǐ gōngzuò de tóngshì
所以呢他总是在想
Suǒyǐ ne tā zǒng shì zài xiǎng
别人更重要
Biérén gèng zhòngyào
我不太重要
Wǒ bú tài zhòngyào
我就很希望他看到他是最重要的
Wǒ jiù hěn xīwàng tā kàn dào tā shì zuì zhòngyào de
他很重要
Tā hěn zhòngyào
他有时候知道
Tā yǒu shíhou zhīdào
但是他做的事情又是
Dànshì tā zuò de shìqíng yòu shì
就是自己不太重要
Jiùshì zìjǐ bú tài zhòngyào
那他跟我讲了他以前的故事
Nà tā gēn wǒ jiǎngle tā yǐqián de gùshì
就他很想唱歌
Jiù tā hěn xiǎng chànggē
他想要做很好很好的歌手
Tā xiǎng yào zuò hěn hǎo hěn hǎo de gēshǒu
唱歌很好听的人
Chànggē hěn hǎotīng de rén
可是他现在的声音不好
Kěshì tā xiànzài de shēngyīn bù hǎo
因为现在他说
Yīnwèi xiànzài tā shuō
他用他的声音去帮助别人
Tā yòng tā de shēngyīn qù bāngzhù biérén
去看病
Qù kànbìng
作为医生
Zuòwéi yīshēng
他不是歌手
Tā búshì gēshǒu
那天跟他聊天完了以后
Nèitiān gēn tā liáotiān wánliǎo yǐhòu
我觉得我哭了
Wǒ juédé wǒ kūle
是自己在那里哭
Shì zìjǐ zài nàlǐ kū
然后我跟我的男朋友讲
Ránhòu wǒ gēn wǒ de nán péngyǒu jiǎng
我真的非常希望他可以唱歌
Wǒ zhēn de fēicháng xīwàng tā kěyǐ chànggē
我感觉
Wǒ gǎnjué
好像看到了一个老一点的我自己
Hǎoxiàng kàn dàole yígè lǎo yìdiǎn de wǒ zìjǐ
所以就是
Suǒyǐ jiùshì
所以现在说的时候
Suǒyǐ xiànzài shuō de shíhou
也有一种难过和伤心
Yě yǒu yì zhǒng nánguò hé shāngxīn
就真的希望他很好
Jiù zhēn de xīwàng tā hěn hǎo
对自己很好
Duì zìjǐ hěn hǎo
做让自己很开心的事情
Zuò ràng zìjǐ hěn kāixīn de shìqíng
当然我知道帮助别人也让他很开心
Dāngrán wǒ zhīdào bāngzhù biérén yě ràng tā hěn kāixīn
所以就希望他不要忘记自己
Suǒyǐ jiù xīwàng tā búyào wàngjì zìjǐ
那你觉得你和这个学生很像吗
Nà nǐ juédé nǐ hé zhège xuésheng hěn xiàng ma
我也很想当歌手
Wǒ yě hěn xiǎng dāng gēshǒu
可是我不唱歌
Kěshì wǒ bú chànggē
还有我觉得
Hái yǒu wǒ juédé
我也想要给别人帮助别人
Wǒ yě xiǎng yào gěi biérén bāngzhù biérén
对他是每次跟我上课
Duì tā shì měi cì gēn wǒ shàngkè
都要告诉我10遍我的优点
Dōu yào gàosù wǒ shí biàn wǒ de yōudiǎn
为什么我很好
Wèishéme wǒ hěn hǎo
他要让我知道我有多好
Tā yào ràng wǒ zhīdào wǒ yǒu duō hǎo
他真的是一个很好的人
Tā zhēn de shì yígè hěn hǎo de rén
那我想要问蔚萱和范范的是有没有
Nà wǒ xiǎng yào wèn Wèi Xuān hé Fànfàn de shì yǒu méiyǒu
一个学生
Yígè xuésheng
你觉得跟你很像
Nǐ juédé gēn nǐ hěn xiàng
蔚萱
Wèi Xuān
你有这样的学生吗
Nǐ yǒu zhèyàng de xuésheng ma
有有有有
Yǒu yǒu yǒu yǒu
有个学生跟我很像
Yǒu gè xuésheng gēn wǒ hěn xiàng
不是长得很像
Búshì zhǎng dé hěn xiàng
是我们的性格很像
Shì wǒmen de xìnggé hěn xiàng
就是我们会有的时候给自己很多压力
Jiùshì wǒmen huì yǒu de shíhou gěi zìjǐ hěnduō yālì
就是我们很想做得最好
Jiùshì wǒmen hěn xiǎng zuò dé zuì hǎo
不是很好
Búshì hěn hǎo
是做到最好
Shì zuò dào zuì hǎo
所以我们会跟自己说
Suǒyǐ wǒmen huì gēn zìjǐ shuō
你要很努力
Nǐ yào hěn nǔlì
你不可以休息
Nǐ bù kěyǐ xiūxí
你要一直学习
Nǐ yào yìzhí xuéxí
好累
Hǎo lèi
所以我们会对自己有很高的要求
Suǒyǐ wǒmen huì duì zìjǐ yǒu hěn gāo de yāoqiú
然后呢我们又会想很多
Ránhòu ne wǒmen yòu huì xiǎng hěnduō
我们会想
Wǒmen huì xiǎng
这个事情我做得不好
Zhège shìqíng wǒ zuò dé bù hǎo
如果是我
Rúguǒ shì wǒ
我可能会想
Wǒ kěnéng huì xiǎng
这个老师
Zhège lǎoshī
她太优秀了
Tā tài yōuxiùle
我不太好
Wǒ bú tài hǎo
我不好
Wǒ bù hǎo
对
Duì
所以我们会给自己很多很多的压力
Suǒyǐ wǒmen huì gěi zìjǐ hěnduō hěnduō de yālì
然后又会想很多
Ránhòu yòu huì xiǎng hěnduō
这个是让我觉得
Zhège shì ràng wǒ juédé
我和这个学生最像的地方
Wǒ hé zhège xuésheng zuì xiàng de dìfāng
蔚萱我觉得应该是很大压力对不对
Wèi Xuān wǒ juédé yīnggāi shì hěn dà yālì duì bú duì
对
Duì
所以
Suǒyǐ
就是我经常会给自己很大很大的压力
Jiùshì wǒ jīngcháng huì gěi zìjǐ hěn dà hěn dà de yālì
所以这个学生跟她很像
Suǒyǐ zhège xuésheng gēn tā hěn xiàng
跟蔚萱很像
Gēn Wèi Xuān hěn xiàng
那范范呢
Nà Fànfàn ne
哪个学生跟你很像为什么
Nǎge xuésheng gēn nǐ hěn xiàng wèishéme
天呐我觉得最近Xiaogua的学生
Tiān na wǒ juédé zuìjìn Xiaogua de xuésheng
有好多学生跟我很像
Yǒu hǎoduō xuésheng gēn wǒ hěn xiàng
就是可能因为大家都太优秀了吧
Jiùshì kěnéng yīnwèi dàjiā dōu tài yōuxiùle ba
所以你想说你很棒
Suǒyǐ nǐ xiǎng shuō nǐ hěn bàng
对对对
Duì duì duì
当然我们都很棒
Dāngrán wǒmen dōu hěn bàng
可是
Kěshì
也有的学生跟我很像
Yě yǒu de xuésheng gēn wǒ hěn xiàng
是因为我们小的时候
Shì yīnwèi wǒmen xiǎo de shíhou
都不和父母一起生活
Dōu bù hé fùmǔ yìqǐ shēnghuó
我们可能跟爷爷奶奶
Wǒmen kěnéng gēn yéyé nǎinai
或者是外公外婆一起生活
Huòzhě shì wàigōng wàipó yìqǐ shēnghuó
所以
Suǒyǐ
可能我们有时候心里的感觉
Kěnéng wǒmen yǒu shíhou xīnlǐ de gǎnjué
或者一些性格是很像的
Huòzhě yìxiē xìnggé shì hěn xiàng de
对所以我们可以一起聊很多很多
Duì suǒyǐ wǒmen kěyǐ yìqǐ liáo hěnduō hěnduō
然后会觉得
Ránhòu huì juédé
范范你真的知道我是这样的人
Fànfàn nǐ zhēn de zhīdào wǒ shì zhèyàng de rén
然后我也会觉得
Ránhòu wǒ yě huì juédé
你说的是我
Nǐ shuō de shì wǒ
你说的这个
Nǐ shuō de zhège
是我所以就我想抱抱她
Shì wǒ suǒyǐ jiù wǒ xiǎng bàobao tā
她也想抱抱我
Tā yě xiǎng bàobao wǒ
对是这样的
Duì shì zhèyàng de
就是很像很像的感觉
Jiùshì hěn xiàng hěn xiàng de gǎnjué
对对
Duì duì
我的感觉跟蔚萱的很像
Wǒ de gǎnjué gēn Wèi Xuān de hěn xiàng
可能我跟蔚萱差不多
Kěnéng wǒ gēn Wèi Xuān chàbùduō
就是想要做得很好很好
Jiùshì xiǎng yào zuò dé hěn hǎo hěn hǎo
那也会给自己很大的压力
Nà yě huì gěi zìjǐ hěn dà de yālì
我也发现很多学生是这样的
Wǒ yě fāxiàn hěnduō xuésheng shì zhèyàng de
我就觉得这个学生怎么跟我一样呢
Wǒ jiù juédé zhège xuésheng zěnme gēn wǒ yíyàng ne
所以而且我们有非常多这样的学生
Suǒyǐ érqiě wǒmen yǒu fēicháng duō zhèyàng de xuésheng
他们真的很认真很努力
Tāmen zhēn de hěn rènzhēn hěn nǔlì
对那因为有太多这样的学生
Duì nà yīnwèi yǒu tài duō zhèyàng de xuésheng
我记得这个学生他找到我的时候
Wǒ jìdé zhège xuésheng tā zhǎodào wǒ de shíhou
他就是说他想要做一件难的事情
Tā jiùshì shuō tā xiǎng yào zuò yí jiàn nán de shìqíng
然后我就想
Ránhòu wǒ jiù xiǎng
我也喜欢做难的事情
Wǒ yě xǐhuān zuò nán de shìqíng
就是感觉很好
Jiùshì gǎnjué hěn hǎo
我就是
Wǒ jiùshì
我懂你我懂你
Wǒ dǒng nǐ wǒ dǒng nǐ
对所以我就是在挑战他
Duì suǒyǐ wǒ jiùshì zài tiǎozhàn tā
他自己也是对自己要求很高
Tā zìjǐ yěshì duì zìjǐ yāoqiú hěn gāo
所以他非常希望我挑战他
Suǒyǐ tā fēicháng xīwàng wǒ tiǎozhàn tā
然后呢他就自己就觉得自己不够好
Ránhòu ne tā jiù zìjǐ jiù juédé zìjǐ búgòu hǎo
其实别人都觉得
Qíshí biérén dōu juédé
你的中文怎么这么好
Nǐ de zhōngwén zěnme zhème hǎo
你好厉害
Nǐ hǎo lìhài
他就觉得是吗
Tā jiù juédé shì ma
我说得很差啊
Wǒ shuō dé hěn chà a
不不不不不
Bù bù bù bù bù
我要做更多
Wǒ yào zuò gèng duō
对然后有一天他在一个美国的饭店
Duì ránhòu yǒu yìtiān tā zài yígè Měiguó de fàndiàn
他开了一个饭店
Tā kāile yígè fàndiàn
有一天有一个人采访他
Yǒu yìtiān yǒu yígè rén cǎifǎng tā
他们说了一个小时的中文
Tāmen shuōle yígè xiǎoshí de zhōngwén
他就发现哦原来我的中文真的还可以
Tā jiù fāxiàn ó yuánlái wǒ de zhōngwén zhēn de hái kěyǐ
他就发现他真的已经他已经很厉害了
Tā jiù fāxiàn tā zhēn de yǐjīng tā yǐjīng hěn lìhàile
他已经做得很好了
Tā yǐjīng zuò dé hěn hǎole
对
Duì
他就是很努力
Tā jiùshì hěn nǔlì
对自己要求很高
Duì zìjǐ yāoqiú hěn gāo
虽然我说他跟我很像
Suīrán wǒ shuō tā gēn wǒ hěn xiàng
好像有一点厚脸皮
Hǎoxiàng yǒu yìdiǎn hòu liǎnpí
可能
Kěnéng
厚脸皮是什么
Hòu liǎnpí shì shénme
有时候有一点厚脸皮就是说自己很好
Yǒu shíhou yǒu yìdiǎn hòu liǎnpí jiùshì shuō zìjǐ hěn hǎo
对有一点厚脸皮
Duì yǒu yìdiǎn hòu liǎnpí
是的
Shì de
对这样的学生Xiaogua真的挺多的
Duì zhèyàng de xuésheng Xiaogua zhēn de tǐng duō de
对
Duì
Xiaogua的学生你们可以放松一下
Xiaogua de xuésheng nǐmen kěyǐ fàngsōng yíxià
可以对自己好一点
Kěyǐ duì zìjǐ hǎo yìdiǎn
觉得自己很棒
Juédé zìjǐ hěn bàng
对所以这个是
Duì suǒyǐ zhège shì
智菲想和我们的学生说的话吗
Zhìfēi xiǎng hé wǒmen de xuésheng shuō dehuà ma
对你们两个想和我们的学生说什么
Duì nǐmen liǎng gè xiǎng hé wǒmen de xuésheng shuō shénme
我觉得每天跟学生说好多好多话
Wǒ juédé měitiān gēn xuésheng shuō hǎoduō hǎoduō huà
对
Duì
我也是一直告诉他们
Wǒ yěshì yìzhí gàosù tāmen
天呐
Tiān na
你太棒了
Nǐ tài bàngle
你太厉害了
Nǐ tài lìhàile
对你很努力
Duì nǐ hěn nǔlì
你的中文说得很好
Nǐ de zhōngwén shuō de hěn hǎo
你不要怕
Nǐ búyào pà
不要害怕说错
Búyào hàipà shuō cuò
对
Duì
很多学生他害怕说错
Hěnduō xuésheng tā hàipà shuō cuò
对自己要求非常的高
Duì zìjǐ yāoqiú fēicháng de gāo
我觉得没关系啊
Wǒ juédé méi guānxì a
对我说你跟范范在一起
Duì wǒ shuō nǐ gēn Fànfàn zài yìqǐ
你就不要紧张
Nǐ jiù búyào jǐnzhāng
也不要害怕说错
Yě búyào hàipà shuō cuò
我只是你的朋友
Wǒ zhǐshì nǐ de péngyǒu
如果你觉得我不是你的朋友也没关系
Rúguǒ nǐ juédé wǒ búshì nǐ de péngyǒu yě méiguānxì
可能我是你的AI
Kěnéng wǒ shì nǐ de AI
我可以陪你聊天
Wǒ kěyǐ péi nǐ liáotiān
我是你的AI
Wǒ shì nǐ de AI
你太棒了
Nǐ tài bàngle
对对对
Duì duì duì
这个是我想跟学生说的
Zhège shì wǒ xiǎng gēn xuésheng shuō de
那我的话其实我最想和学生说
Nà wǒ dehuà qíshí wǒ zuì xiǎng hé xuésheng shuō
谢谢
Xièxiè
因为我也是个人
Yīnwèi wǒ yěshì gè rén
我的生活里面
Wǒ de shēnghuó lǐmiàn
有很多让我不开心的事情
Yǒu hěnduō ràng wǒ bù kāixīn de shìqíng
有很多开心的事情
Yǒu hěnduō kāixīn de shìqíng
然后所以我很想谢谢我们的学生们
Ránhòu suǒyǐ wǒ hěn xiǎng xièxiè wǒmen de xuéshengmen
可以让我和他们分享开心的
Kěyǐ ràng wǒ hé tāmen fēnxiǎng kāixīn de
不开心的事情
Bù kāixīn de shìqíng
还有就是
Hái yǒu jiùshì
从我们的学生的身上
Cóng wǒmen de xuésheng de shēnshang
我觉得我可以学到很多
Wǒ juédé wǒ kěyǐ xué dào hěnduō
我以前不知道的事情
Wǒ yǐqián bù zhīdào de shìqíng
或者是我没有的能力
Huòzhě shì wǒ méiyǒu de nénglì
所以谢谢大家让我变得越来越好
Suǒyǐ xièxiè dàjiā ràng wǒ biàn dé yuè lái yuè hǎo
太棒了说的我有点不好意思
Tài bàngle shuō de wǒ yǒudiǎn bù hǎoyìsi